Qué frío hace.
¿Hay priva?
Vaya, ya es otoño.
En otoño toda la comida está deliciosa.
Sobre todo el pescado.
Bacalao, trucha, arenque…
Si cebas a los cerdos y las ovejas,
están deliciosos.
¡Ya te digo!
¡Salchichas curadas
y cerveza negra para bajarlas!
Oye, dame un trago.
Al principio no me gustaba,
pero me he hecho a la cerveza inglesa.
A mí me gusta comer queso con ella.
En Cheddar el queso era estupendo.
Prefiero las mujeres.
Las mujeres aquí tienen clase,
como me gustan.
¡Ya ves!
Y qué recatadas son.
Igual es por ser cristianas.
Estará bien eso de ser cristiano.
Son muy populares últimamente.
Igual me convierto.
No es para mí.
Tienen un montón de reglas
sobre qué puedes hacer y qué no.
Además, ¿viste la figura de madera
a la que rezaban en Londres?
Era un enclenque.
Te van a castigar.
¡Sí!
¡Parecía muy frágil!
El martillo de Thor
lo destrozaría con facilidad.
Dicen que era un hechicero.
Que caminaba sobre el agua,
hacía aparecer pan…
¡Qué birria de hechicero!
Odín y Thor eran mucho más impresionantes.
Venga.
No saquéis conclusiones precipitadas.
Deberíamos preguntarle
a un cristiano directamente.
¡Oye!
¡Príncipe!
Jesús o los dioses de Asgard,
¿quién crees que tiene más poder?
¿Qué dices?
¿Qué pasa, chaval?
¿Te da vergüenza hablar delante de todos?
¡No te pongas chulo, Thorkell!
¡Canalla infiel!
¿Entiendes lo que haces?
Avergüénzate por hablarle
con tanta insolencia al príncipe Canuto.
Yo no soy de los que toma rehenes.
Pero el rey Sven no deja de ignorarme.
Pensé que, si capturaba al príncipe,
me haría caso.
Deberías intentar entender cómo me siento.
Comandante,
hablas como una doncella enamorada.
¡Sí! ¡Exacto!
¡Me he enamorado del rey Sven!
Eres demasiado grande.
Nuestro rey del mar del Norte.
¡Se ha quedado totalmente prendado!
Vaya panda de locos.
No conocéis más que la guerra.
¡Moriréis todos!
¿Cómo pretendes enfrentarte
a 16 000 hombres con solo 500?
No moriremos.
No habrá problema, Ragnar.
¿Lo has olvidado,
después de ser cristiano tanto tiempo?
¿El honor de los guerreros normandos?
¿Hablas del Valhalla?
Eso es.
Las valkirias están siempre
en busca de las almas de los valientes,
los héroes que pueden ser llamados
guerreros de los dioses, los einherjar.
Los que luchan y mueren en batalla
pueden vivir en el paraíso del Valhalla.
Cómo luchas y mueres
es lo importante.
Cuanto más fuerte el oponente, mejor.
Estás anticuado.
¿De verdad?
Eres un hombre
que solo va por ahí buscando pelea.
Pobre de ti.
Eres un crío, Thorkell.
No sabes nada.
No sabes nada de la corte real,
del rey Sven
ni de mi señor, el príncipe Canuto.
¿Qué dices?
No lo entiendo.
¿Qué significa eso?
¡Lo veo!
¡Señor!
Eres tú, ¿verdad?
¿Se ha quedado sin alcohol?
- ¡Aquí estoy!
- ¡Padre!
Siéntese.
- ¡Dadle algo fuerte de beber!
- ¡Ilumíname!
¡Muéstrame tu amor, por favor!
No pierde la gracia.
Vaya, qué duro es ser cristiano, ¿no?
¡Oye, sacerdote!
¿Qué opinas?
Jesús o nuestros dioses,
¿quién es más poderoso?
El que creara el alcohol.
¡Qué razón tiene!
¡El alcohol es nuestro salvador!
¡Muy buena, sacerdote!
¿Qué pasa? Nos hemos detenido.
¿Comandante?
Sí.
Veamos.
Justo…
ahí.
Ahí están.
¡Una emboscada! ¡A la derecha!
Mierda.
¡Thorkell!
¡Estáis rodeados!
Somos las tropas de Ragnar,
2000 hombres al mando del príncipe.
¿Son mis hombres?
¿Dos mil?
Si ellos mismos lo dicen, será un farol.
Oye.
Bien. Entendido.
¡Os mostraremos misericordia
una última vez, traidores!
¡Liberad a su alteza y a Ragnar
de inmediato!
¡Hacedlo y os perdonaremos la vida!
Pensad en vuestra situación.
No tenéis más…
elección…
¡Alteza!
¡Ragnar!
Muy bien.
Son más obedientes de lo que pensaba.
¡Hombres de Ragnar!
Bien hecho.
Os devolvemos al príncipe Canuto.
Ya no hace falta que os contengáis.
¡Atacad con todas vuestras fuerzas!
¿Qué?
Maldita sea…
Parad.
Conteneos.
¡Retirada!
Pero, como guerreros,
no tenemos motivo para retirarnos.
No huirán y no pretenden dejarse capturar.
Si nos retiramos,
solo seremos unos cobardes.
Tenemos un motivo.
El bienestar del príncipe
es nuestra prioridad.
Considera el rescate del príncipe
como una victoria.
Eh, ¿qué pasa, chicos?
No tendréis miedo
siendo 2000 hombres, ¿no?
¿O es otra cosa?
¿No querríais usar lo del rehén
como excusa
para decir que tuvisteis que conteneros?
¡Cómo te atreves a burlarte de nosotros!
¡Detente!
¿No oís mi orden?
¡No os dejéis alterar
por esos imbéciles sedientos de sangre!
Lo siento.
¿Es posible…
que tuviera razón?
¡Adelante!
¡Os enviaremos al Valhalla!
¡Sí!
Si vais a hacerlo, ¡adelante!
Se mueven.
Han empezado.
Sí. Cualquiera puede oírlo.
El viento es bueno.
¡Muy bien, chicos!
¡Seguid el plan!
- Sí.
¡Idiotas!
¡Proteged al príncipe!
Imbéciles.
A este paso,
volverá a pasar como en Londres.
¡Retirada!
¡Aún queda tiempo!
¿Y los 2000 hombres?
Solo habrá unos 400.
Acabaremos esto en menos de media hora.
¿Qué ocurre, comandante?
¿Oléis eso?
No es sangre.
Tienes razón.
¿Eh? Yo no huelo nada.
¿No huele a tripas?
No, ya sé lo que es.
Huele a carbón…
¿A carbón?
¡Dame otro!
¡No os entretengáis!
¡Muy bien, así!
¡Encendedlo!
Esto no pinta bien.
¡Comandante! ¿Dónde estás?
Oye.
Estoy aquí.
Hay problemas.
Hay fuego por todas partes.
No vemos quién es nuestro enemigo.
Así no hay quien pelee.
Podemos ir con el viento.
Escapemos.
No iremos al Valhalla
si morimos en un incendio forestal.
¿Un incendio forestal?
Esto lo han provocado.
¿Eh?
No es cosa suya.
No se quemarían para salvar al príncipe.
Lo que significa…
Sí.
Hay alguien más implicado.
Mirad cómo arde.
Lleva días sin llover por aquí.
Qué atroz.
Espero no morir de esa forma.
Estoy de acuerdo.
Es una forma dolorosa y aburrida.
Aunque nos vendría bien
que Thorkell muriera.
Algo así no matará a ese monstruo.
Solo es para crear confusión.
¡Thorfinn!
De acuerdo. Echadle agua.
Has visto al príncipe de lejos, ¿no?
Lleva una capa roja y un casco con alas.
No te equivoques.
Bien. Adelante.
Oye, Askeladd.
¿Qué?
Creo que debimos haber cooperado
con los 400 hombres de Ragnar.
Así seríamos tantos
como los hombres de Thorkell.
No ganaremos en igualdad.
Aunque pudiéramos ganar,
los hombres de Ragnar
se llevarían la victoria.
Es o todo o nada.
Aunque el príncipe Canuto
muera carbonizado,
podemos fingir no saber nada.
Nadie podría demostrar
que empezamos el fuego.
Eso dices,
pero crees que Thorfinn
podrá robar al príncipe.
Di lo que quieras,
pero confías en ese mocoso.
Se me da bien manipular a idiotas
que no saben cuándo tener miedo.
¿Qué es esto?
No creo que sea cosa de Thorkell,
pero debemos huir de aquí.
¡Alteza! ¡Deprisa!
¡Ragnar!
¡Necio!
¿Quién embiste con su lanza
sin ver a quién ataca?
¡Lo siento!
Tenía miedo…
¿Y si hubieras herido al príncipe?
¡Pedazo de burro!
¡Alteza!
¡Ragnar!
¿Dónde estás?
¿Ves?
La gente sensata comprueba primero.
Perdón, señor.
¡Eh!
¡Su alteza está aquí!
¡Estamos de vuestro lado!
Por favor, no ataquéis…
¡Tenemos a Canuto!
¡Hemos ganado el premio!
¡Tenemos al príncipe!
¡Por aquí!
Maldita sea. Los hombres de Thorkell.
El necio he sido yo.
No matéis al príncipe.
Ya. Con cuidado, ¿verdad?
Ven aquí, principito.
Cuidaremos bien de ti.
¡Ha estado cerca!
¿Un caballo?
¿Quién es ese pelagatos?
¿A qué viene esa mirada?
Estás deseando pelear, ¿no?
¿Podemos matarlo?
Seguramente. No parece importante.
Bien, está decidido.
¡Muere, mocoso insignificante!
¿Ha desaparecido?
Eres el príncipe Canuto, ¿verdad?
Vengo a rescatarte.
Espera aquí.
Increíble.
¿Alguien ha venido a salvar al príncipe?
Pero…
¿Por qué?
¿Por qué su alteza nunca puede elegir?
¿Eh?
¡Anda!
¡Thorfinn! ¡Hola!
Eres Thorfinn, ¿verdad?
¡Será posible! Eres tú, Thorfinn.
Sabía que volveríamos a vernos.
Thorkell.
¡Comandante!
¿Estabais luchando contra él?
Es duro de pelar, ¿no?
Thorfinn es un guerrero
que me causó una grave herida.
Mirad esto.
Subestimadlo y acabaréis mal.
Pero espera, Thorfinn.
Quiero preguntarte dos cosas.
Vosotros habéis empezado el incendio, ¿no?
Y otra cosa más.
Dijiste que eres hijo de Thors, ¿cierto?
Tu padre se llama Thors.
Y tu madre…
Helga.
¿Me equivoco?
¿Cómo lo sabes?
¡Ya veo!
¡Eres el hijo del Trol de Jom!
Con razón eres tan fuerte.
¿El Trol de Jom?
¿El hijo del gran Thors?
No se le parece.
¿Conocías a mi padre?
¡Pues claro!
Es el único hombre del mundo
más fuerte que yo.
Un verdadero guerrero.
¡No!
¡Ay! ¡Cómo quema!
Parece que no es momento
de hablar del pasado.
Puedes quedarte al príncipe.
Seguiremos en otro momento.
Los dos nos dirigimos
hacia el ejército principal del rey Sven.
¡Si escapas de nosotros, ganarás!
¡No me decepciones,
Thorfinn, hijo de Thors!
Ay, madre. ¿Y el comandante Thorkell?
¡Comandante!
¡Alteza! ¡Ragnar!
- ¿Eh?
¡Estás con el enemigo!
¡Cerdo! Eres de los hombres de Thorkell.
Thorfinn llega tarde.
Parece que el encargo le venía grande.
No importa. No perdemos nada.
Vienen más.
¡Llevaos los cuerpos!
¡No disparéis!
Soy yo.
Traigo al príncipe.
Askeladd.
A causa de tu temerario plan,
mis hombres han desaparecido.
Esto te saldrá caro.
Thorkell los habría matado
de cualquier modo.
¡Silencio! ¡Baja la voz!
Pero, como no podemos hacer nada,
no nos queda más remedio
que confiarte la protección de su alteza.
Protege al príncipe
y llévalo con el ejército principal.
Yo, Askeladd, hijo de Olaf,
acepto humildemente esta tarea.
Por eso,
como su protector,
deseo mirar a su alteza a la cara.
Alteza…
¿Príncipe?
¿Seguro que no es una princesa?
Subtítulos: Juan Villena Mateos